Model kaskadowy - waterfall

Polega on na wykonywaniu podstawowych czynności jako odrębnych faz projektowych, kolejno po sobie. Każda czynność to schodek (kaskady):

1. Planowanie systemu (w tym specyfikacja wymagań).
2. Analiza systemu (w tym analiza wymagań i studium wykonalności).
3. Projekt systemu (poszczególnych struktur itp.).
4. Implementacja (wytworzenie kodu).
5. Testowanie (poszczególnych elementów systemu oraz elementów połączonych w całość).
6. Wdrożenie i pielęgnacja powstałego systemu.

Jeśli któraś z faz zwróci niesatysfakcjonujący produkt cofamy się wykonując kolejne iteracje aż do momentu kiedy otrzymamy satysfakcjonujący produkt na końcu schodków.

Istotne cechy modelu:
- Nieelastyczny podział na kolejne rozłączne iteracyjne fazy
- Przejście do następnej fazy możliwe po zakończeniu poprzedniej
- Wysoki koszt iteracji przez powtarzanie wielu czynności

Zastosowanie:
Model może być używany wyłącznie w przypadku gdy wymagania są zrozumiałe i przejrzyste, ponieważ każda iteracja jest czasochłonna i wymaga dużych wydatków na ulepszanie. Jednocześnie jest on stosowany w normalnej praktyce inżynierskiej.

Zalety:
W ostatnich latach waterfall oddał swoją przewodnią pozycję bardziej elastycznym metodologiom. Jednak model kaskadowy jest nadal istotny dla dużych projektów i organizacji i ma kilka zalet:

- Odporność na zmiany kadrowe - Członkowie zespołu mogą przychodzić i odchodzić przez cały cykl życia projektu, ale dzięki szczegółowej dokumentacji ma to niewielki lub żaden wpływ na czas jego realizacji.
- Dyscyplina - Zespół jest maksymalnie skupiony i zdyscyplinowany, aby pozostać w ramach ustalonego planu. W razie potrzeby do modelu ogólnego dodaje się organ zarządzający odpowiedzialny za podejmowanie decyzji.
- Elastyczność na wczesnym etapie - Zmian w pierwszych trzech fazach można dokonać natychmiast i przy minimalnym wysiłku. Tak więc klient i wykonawca mają czas, aby radykalnie zmienić koncepcję działania produktu.
- Orientacja na czas i finanse - Ze względu na fakt, że każdy etap w pełni wyznacza zarys przyszłego produktu, wszyscy członkowie zespołu rozumieją swoją rolę, granice pracy i terminy realizacji. Pozwala to na realną i dokładną ocenę kosztów i czasu realizacji projektu.


Wady modelu kaskadowego
Model waterfall był aktualny w latach 70. Jednak obecnie, pół wieku później, coraz więcej firm odchodzi od niego na rzecz młodszych i bardziej nowoczesnych rozwiązań. Główne wady podejścia kaskadowego, które zniechęcają wykonawców, to:

- Ogromna ilość dokumentów, wymagających ciągłej aktualizacji. Z tego powodu praca nad projektem często zamienia się w prawdziwą biurokrację — dopóki nie uzgodnisz wszystkiego ze wszystkimi, nie zarejestrujesz wszystkiego w dokumentach, nic nie ruszy z miejsca.
- Wszystkie wymagania muszą być od razu ustalone. Jest to trudne, ponieważ sam klient często nie wie, czego chce. W takich sytuacjach bardziej przydatne są elastyczne metodologie.
- Ignorowanie zamawiającego. Im niższy etap w „kaskadzie”, tym mniejsza jest w nim rola klienta. Wprowadzenie jakichkolwiek zmian w funkcjonalności produktu uruchamia cały łańcuch etapów od nowa.
- Późne testy. To tutaj najczęściej identyfikuje się błędy popełnione na każdym z etapów. Bardziej elastyczne metodologie wykorzystują testowanie jako podstawową operację zachodzącą w sposób ciągły. Waterfall pozwala, by niekompetentni pracownicy zajmowali się projektem – nikt tego nie zauważy, dopóki nie będzie za późno.

Okazuje się, że metodologia kaskadowa jest doskonałym rozwiązaniem pod względem czasu i raportowania, ale jest bardzo słaba pod względem jakości. Dlatego dzisiaj zaleca się stosowanie jej tylko w trzech przypadkach:

1. Ukierunkowania na klienta wymagającego przejrzystości prac i wykonania w wyznaczonych terminach.
2. Obecność kadry kierowniczej o odpowiednich kwalifikacjach.
3. Przy realizacji projektu, który nie ma konkurencji na rynku.

Chociaż te 3 punkty są coraz mniej powszechne w praktyce, model kaskadowy będzie nadal popularny i poszukiwany przez długi czas ze względu na przejrzystą organizację.

Przykład:
Zaprojektuj kalkulator logująco sprawdzający trzeźwość.
Operacje arytmetyczne jakie kalkulator będzie wykonywał to: dodawanie, odejmowanie, mnożenie, dzielenie
Na początku trzeba się będzie zalogować do niego podając login i hasło
Kalkulator sprawdzać będzie trzeźwość usera przez przydzielenie mu prostego zadania w stylu: 4+5+6. Jeśli user odpowie dobrze kalkulator pozwoli mu na używanie.