Z plików:
osoby.txt
wycieczki.txt
rezerwacje.txt

Utwórz bazę danych o nazwie Biuro Podrozy. 
Zwróć uwagę na import pola daty.

Wykonaj następujące kwerendy:

1. Wyświetl wszystkich Mateuszów.
2. Wyświetl wszystkie osoby, których imię zawiera przyjamniej jedno "r" oraz nazwisko na "z".
3. Wyświetl wszystkie wycieczki do Hiszpani z Gdańska.
4. Drogie te wycieczki? Jaka jest średnia cena wycieczki?
5. Ile osób łącznie zarezerwowało wycieczki (dorośli i dzieci)?
6. Wyswietl wszystkie rezerwacje (kraj, miejsce i cena) osoby Ewelina Lagun.
7. Stórz zestawienie ilości wycieczek z podziałem na kraje. Posortuj zestawienie malejąco.
8. Wybierz 3 kraje, gdzie zabierano jak najmniej kalafiorów. Posortuj malejąco po ilości. 

11. Wyświetl najdłuższą (najdłużej trwającą) wycieczkę.
12. Wyświetl wycieczki na które nie było żadnej rezerwacji.
13. W którym miesiącu było najwięcej przylotów z wycieczek?

kalafior - potocznie dziecko