1. Wypisz wszystkie miasta z tabeli osoby.

2. Wypisz numery zamówień, które dotyczą klientów z Jeleniej Góry

3. Wyszukaj pozycje zamówień, które dotyczą więcej niż 10 sadzonek roślin o kwiatach w kolorze bialo-liliowe.

4. Podaj nazwy roślin, które nie zostały uwzględnione w żadnym zamówieniu.

5. Podaj trzy najbardziej popularne kolory roślin.

6. Oblicz sumę objętości wszystkich doniczek roślin w cenie do 5 zł włącznie.

7. Podaj 3 najpopularniejsze imiona osób.

8. Wypisz unikalne imiona, czyli takie, które występuja na liście dokładnie 1 raz.

9. Utwórz zestawienie, w którym podasz liczbę pozycji złożonych przez osoby z poszczególnych miast zamówień 
na rośliny kwitnące dokładnie w okresie VII–VIII.

10. Na zakończenie dnia sklep przygotowywał dla każdego klienta specyfikację zamówionego 
w ciągu całego dnia towaru i na tej podstawie sporządzał fakturę, która była dołączana do 
wysyłki (kumulowanie zakupów od jednego klienta zmniejsza liczbę przesyłek kurierskich). 
To oznacza, że na jednej fakturze były umieszczane pozycje z zamówień złożonych tego samego dnia. 
Wartość faktury to suma wartości zakupionych towarów.
Oblicz, ile faktur wystawił sklep ogrodniczy, oraz podaj najwyższą wartość wystawionej faktury. 
Podaj też, ilu klientom wystawiono więcej niż jedną fakturę. 