1. Wszyscy chłopcy.
2. Wszystkie Maje.
3. Wszyscy przynajmniej 5-letni chłopcy o nazwiskach na "K" i imionach nie na "K".
4. Wszystkich trzylatków o nazwisku kończącym się na "e".
5. Suma miejsc w przedszkolach.
6. Średnia ilość miejsc w przedszkolach.
7. Jakie przedszkola preferuje Tomasz Dobrzeniecki?
8. Ile razy na liście preferencji znajduje się Przedszkole nr 4 Gwarny Dworek?
-------
9. Zrób zestawienie 3 pierwszych miesięcy z największą ilością urodzonych dzieci.
10. Które przedszkola nie były wybrane w 1, 2 i 3 preferencji (3 zestawienia)
11. Ilu dzieci wykorzystało tylko jeden wybór przedszkola, ilu dwa wybory? Czy są dzieci, które chcą od razu iść do podstawówki?